再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里 宇宙战舰 大和号
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
高度 2400 脱逸速度 28000
高度２４００(フタセンヨンヒャク) 対地速度２(フタ)万８千
脱离地球大气圈 切换至第二宇宙速度
地球大気圏 離脱 第二宇宙速度 切り替える
真的能拯救地球吗？
この地球を救えるんだろうか
没信心吗？战术长
自信がないのか？ 戦術長
不是那回事
そんなんじゃない
右舷前方发现舰只 是友军
右舷前方に艦影 友軍です
“预祝舰船伐敌及航行顺利”
〝貴艦ノ健闘ト 航海ノ無事ヲ祈ル 〞
本舰即将穿越月球轨道
本艦は これより 月軌道を抜け
以巡航速度驶向火星轨道
巡航速度で火星軌道に向かう
抵达火星空域后
火星宙域に達した後
主要人员到中央作战室集合
メインスタッフは中央作戦室に集合
作一个跃迁航行测试的说明
ワープテストの ブリーフィングを行う
完毕
以上だ
这里是观测队
こちら着弾観測隊
特伦的舰船已经驶离卫星轨道
テロンの宇宙船が 衛星軌道を離脱します
需要派舰队吗？
艦隊を差し向けますか？
不 继续观测
いや 様子を見る
连太阳系都无法顺利走出的劣等种族
太陽系を出ることすら ままならぬ 劣等種族が
仅凭一艘战舰到底在策划着什么
たった１隻で何をたくらむのか
我想要将此看清
それを見極めるのだ
各位 前往伊斯坎达尔的旅程
諸君 イスカンダルへの旅は
即使用光速航行
光の速度で航行しても
来回也需要约三十三万六千年的时间
往復33万６千年という時間を 費やすものとなる
我们必须在仅剩的一年内完成此次任务
それを我々は １年という限りある時間の中で 消化しなくてはならない
为此 要突破速度的极限
そのためには 光速の壁を突破する
超光速跃迁是必须的
超光速ワープ航法が必要なのだ
跃迁是指 人为制造出虫洞
ワープとは このように ワームホールを人為的に発生させ
实质上地进行超光速航行的方法
実質的に光速を超える航法です
我也不怎么确定
わしには よく分からんが
这种事是否做到？
本当に そんなことが できるのかね？
理论上可行
理論上は可能です
但是 若是错过时机
ただ タイミングを違えると
会使时空发生扭曲
時空連続帯に ゆがみを生み
并可能导致宇宙发生相对位移
宇宙そのものを 相転移させてしまうこともありえる
说了这么多 究竟是
というと つまり…
也就是说 运用波动引擎时必须格外谨慎
それだけ 波動エンジンの運用には 細心の注意が必要だ ということだ
没信心吗？航海长
自信がないのか？ 航海長
不是那回事
そんなんじゃない
另外还有一事
それと もう１つ
我是技术课情报长新见
技術科情報長の新見です
我们利用波动引擎的巨大能量开发出来的武器已经完成
我々は その波動エンジンの 莫大なエネルギーを応用した兵器を 完成させ
并且成功搭载在大和号的舰首上
ヤマト艦首に搭載することに 成功しました
武器？
兵器… ですか？
次元发动爆缩放射器
次元波動爆縮放射機
为了方便 简称为波动炮
便宜上 私たちは“波動砲”と呼んでいます
波动炮？是怎样的武器？
波動砲… どんな武器なんです？
简单地说 在波动引擎内被释放的额外维度以射线状展开
簡単に言えば 波動エンジン内で解放された 余剰次元を射線上に展開
额外维度：四维时空之外的假设维度
因超重力形成的微型黑洞
超重力で形成された マイクロブラックホールが
霍金辐射：黑洞因量子效应产生的辐射
瞬间发生霍金辐射
瞬時にホーキング輻射を放ち…
也就是说 这艘舰自身就是一门巨炮？
それって この艦自体が 巨大な大砲ってことじゃ…
差不多吧
当たらずとも遠からずね
老朽我完全不懂啊
わしには さっぱりじゃな
这门波动炮早晚也要进行测试对吧
この波動砲も いずれ 試射を行わなくては ならないでしょう
跃迁测试将在越过火星轨道的低重力干涉宙域进行
ワープテストは 火星軌道を越えた 重力低干渉宙域にて行う
测试预定时间为 0130
テスト予定時刻は０１３０(マルヒトサンマル)
以防万一 全员换上舰外服装
万一に備えて 全員 船外服を着用
解散！
萨莎 她在火星长眠着 对吧
サーシャは 火星に眠っているのね
只有她一人……
たった一人で…
请看着吧
見ていてください
我们一定会到达您的故乡
僕たちは あなたの故郷に必ず行きます
从遥远的十六万八千光年外的彼方而来
はるか16万８千光年の彼方から
只身一人飞向地球
たった一人で地球を目指し
这段坚持不懈的遥远旅程
その 気の遠くなるような 長い旅路の果て
给我们带来了生的希望和勇气
僕らに 生きる希望と勇気を 与えてくれた—
我们一定会回应您的心意
あなたの心に 必ず応えます
大叔 扭曲时空这种事情？
おやっさん 時空を曲げちまうなんて
真的能做到吗？
ホントに できるんですかね？
不知道
分からん
凡事不试是不知道的
何事も やってみんことにはな
测试前两分钟
テスト開始２分前
测试坐标 请确认
ワープ明け座標軸 確認
已确认
確認した
在天王星轨道 S8630 空间点
天王星軌道Ｆ８６３０(ハチロクサンマル)の空間点
坐标轴固定
座標軸 固定する
速度 由 12 增加到 33 海里/秒
速度 12から33エスノットに増速
两舷加速
両舷増速
输出功率 由 40 提至 99！
出力 40から99まで上げ！
波动引擎输出压上升中
波動エンジン 室圧上昇中
速度 30 海里/秒！
速度 30エスノット！
33 海里/秒！
33エスノット！
测试前一分钟
テスト開始１分前
船已远去 烟雾犹存
船は出てゆく 煙は残る
残烟缭绕 真叫人窝火
残る煙が しゃくの種
来了
来た
晃……晃起来了！
がっ！ ぐらっときたよ〜
就算他是出身于寺庙的
いくら 家が お寺さんだからって…
怎么有种世界末日的感觉
なんか もう おしまいって感じ
……舍利子 色不异空 空不异色……
…舎利子 色不異空 空不異色…
速度 36 海里/S！
速度 36エスノット！
进入倒计时
秒読みに入ります
跃迁！
ワープ！
正中红心！
やった！
这……这里是……？
あっ！ こ… ここは？
是木星！
木星！
怎么会？
なんで？
喂 岛！
おい 島！
航海长 告诉我现状！
航海長 状況知らせ！
我不知道
わ… 分かりません
时空坐标的设定轴确实是……
時空座標の設定では 確かに…
在预定路线上感测到了未知的阻碍物体
予定ルート上に 未知の障害物を感知
可能是回避了
回避したのかもしれません
大和号被木星的引力抓住！
ヤマト 木星の重力場に つかまっています！
不行 正不断被吸过去！
ダメだ！ どんどん引き寄せられていく
舵失灵了！
舵が利きません！
别乱了阵脚！
うろたえるな！
机关室 上报情况
機関室 状況を報告せよ
主引擎的能量无法正常运转
主エンジンから エネルギーが うまく回らんのです
我试着转换到辅助引擎！
補助エンジンに切り替えて やってみます！
向辅助引擎传输动力 打开安定翼！
補助エンジンに動力伝達 安定翼 展開！
拜托你了 岛
頼むぞ 島
我明白
分かってる
有雷达反射 前方六万五千公里处
レーダーに感あり 前方６万５千キロ
不是舰船 过于庞大！
艦ではありません 大きすぎます！
扩大投影
拡大投影
切换到红外影像
赤外線映像に切り替え
这是
これは…
这块浮游陆地的面积
この浮遊物体は ほぼ オーストラリア大陸と同程度の
几乎等同于澳大利亚
面積を持っているもようです
岛 让大和号在这块陆地上进行软着陆
島 この浮遊大陸に ヤマトを軟着陸させろ
领命！
了解！
岛 还差一点！
島 もう少しだ！
打入船锚！
錨 打ち込め！
发射！
てえっ！
舰长 引擎故障的原因找到了
艦長 エンジントラブルの原因が 分かりました
是主引擎的冷却装置过热引起的
主エンジンの冷却器が オーバーヒートしとります
知道了
分かった
马上进行修理
すぐ修理にかかれ
古代 从后半部开始编制船外作业班
古代君 甲板部から船外作業班を編成して
要搜取样本
サンプル採取に当たってくれ
是！
はい！
AU09 轮到你了
ＡＵ-０９(オーナイン) 出番よ
别用编号叫我
番号ナンカデ呼ブナ
我是自由的部件
私ハ 自由ナ ユニットダ
这家伙是智能的？
こいつ 自律型だったのか？
AU09 是大和号的智能辅助电脑
ＡＵ-０９ ヤマトの 自律型サブコンピューターだ
请叫我分析士
“アナライザー”ト呼ンデクダサイ
爸爸 快点结束工作回家啊
お父さん お仕事 早く終わらせて帰ってきてね
妈妈也很担心爸爸你……
お母さんも お父さんを心配…
修鲁兹司令
シュルツ司令
什么事？冈茨
どうした？ ガンツ
浮游大陆基地的拉莱塔发来报告
はっ！ 浮遊大陸基地のラーレタから報告が
是第五行星木星吗？
第５惑星ズピストのか？
是的 说是那艘特伦舰船在大陆上着陆了
はい その大陸に 例のテロン艦が 着陸したとのことです
别胡扯
バカな
那些家伙肯定还在内行星圈内游荡呢
やつは まだ内惑星系を うろついてるはずだ
实际上 还观测到空间跃迁的痕迹
ゲシュタムジャンプの 空間航跡も 観測されておりまして
怎么可能？
まさか
他们难道是进行了时空跃迁吗？
やつが ジャンプしたとでもいうのか？
不 我并没有这么说
いえ それは なんとも…
浮游大陆的舰队呢？
浮遊大陸基地の艦艇は？
由于是补给基地 目前只有四艘
補給基地ですので 現在 ４隻程度です
这足够了
それでいい
让拉莱塔以此战力去迎击吧
その戦力でラーレタに たたかせろ
是！
はっ！
我知道了
分かりました
我会立刻派战舰去迎敌
直ちに戦闘艦艇を向かわせます
凭特伦的武器 是无法穿透我们的装甲
ニャ〜 テロンの武器では こちらの装甲を貫通できません
四架都绰绰有余
４隻でも多いくらいです
采集植物标本 真跟中学生一样啊
植物採集なんて 小学生みたいなんだな
别啰嗦了
ブツクサ言うな
气温 气压都和木星表面有着显著差异
気温 大気圧トモニ 木星表面トハ 著シク異ナル
大气成分：甲烷 67%
大気成分 メタン67パーセント
氮气 6% 二氧化碳 21%
窒素６パーセント 二酸化炭素21パーセント
大气中检测出乙醛和乙醇
大気中ニ アセトアルデヒド及ビ エタノールヲ検出
酒精啊
アルコールか
话说我貌似
そういや 俺 なんだか…
这不会是 晕跃迁吧
こりゃあ ワープ酔いじゃな
那是什么
なんすか？ それ
就跟宿醉一样嘛
まあ 二日酔いみたいなもんじゃよ
你喝吗？欢迎酒
飲むか？ 迎え酒
不 不用了
い… いえ
与繁殖在地球上的未知外星植物的 DNA 适配率
地球ニ繁殖シテイル 未知ノ異星植物トノ ＤＮＡ適合率
达到 99.98%
99,98パーセントデス
也就是说 这一环境是于太阳系以外
つまり この環境は太陽系外から
人为搬运过来的产物
人為的に 持ち込まれたものだということです
将来为把地球加米拉斯本土化
将来 地球を ガミラスフォーミングするため
有连同大陆一起移植到木星的可能
大陸ごと木星に移植したものと 考えられます
如此一来 这里就会……
だとすると ここには…
雷达有反应！
レーダーに感あり！
是加米拉斯的战舰
ガミラス艦です
全舰战斗模式！
全艦戦闘態勢！
主炮 发射准备！
主砲 発射準備！
但是古代 引擎的修理不完成的话
だが 古代 機関の修理が終わらなければ
能量是无法传送到主炮的
主砲にエネルギーを回せないぞ
三式弹由于是实体弹 可以发射
三式弾なら実体弾なので 射撃可能です
三式弹的射程太近！
三式は射程が短い！
冲击加农的话可以进行远距离作战
ショックカノンなら ロングレンジでも たたけるのに…
舰长 如果旁路还能用的话
艦長 バイパスを通せば
冲击加农就可以打出几发
ショックカノンも 数発は撃てるはずです
离修理完成还有五分多钟
修理は あと５分ほどで終わります
请无论如何也要挺住？
それまで なんとかなりませんか？
事态刻不容缓
事態は 一刻を争うのだ
接通旁路
バイパスをつなげ
主炮能量传输
主砲に動力伝達
副炮填装三式弹待机！
三式弾は副砲に装填して待機！
主炮 能量传递完毕
主砲 エネルギー来ました
冲击加农开始轰击！
ショックカノン 撃てます！
一号二号瞄准攻击左舷的驱逐舰
１番 ２番は 左舷の先行する駆逐艦を狙え
三号攻击绕后的战舰
３番は 後方から回り込んでくる 戦艦をたたく
目标捕捉完成
目標を捕捉した
自动追击完成
自動追尾よし
开始轰击！
撃ち方 始め！
左舷 鱼雷接近！
左舷 魚雷接近！
对空防御！
対空防御！
鱼雷拦截完毕！
敵魚雷 排除！
敌舰进入三式弹射程！
敵艦 三式弾の射程に入った！
副炮开始轰击！
副砲 撃ち方 始め！
开炮！
撃〜っ！
敌舰已撤退
敵艦 撤退します
这里是机关室 修理已完成
こちら機関室 修理完了しました
引擎启动 收锚！
機関始動 錨上げ！
到达大陆边缘部分！
大陸外縁部に達します！
距离浮游大陆 两万三千公里！
浮遊大陸との距離２(フタ)万３千キロ！
古代 用波动炮轰击浮游大陆
古代 波動砲で浮遊大陸を撃て
就算是波动炮的测试了
波動砲の試射を兼ねて
在此摧毁敌人基地
敵基地を ここでたたく
波动炮的威力尚不明确
波動砲の威力は未知数です
在效果不明的情况下使用危险系数会不会太高？
効果が不確定な状況下での使用は リスクが高すぎるのでは？
不试怎么知道 真田
やってみようじゃないか 真田君
连这里都不行的话 前路更加不行了
ここでダメだったら 先に行ってもダメなんだ
全员做好准备
総員 準備にかかれ
左舷转向
取舵反転
舰首朝向浮游大陆
艦首を浮遊大陸に向けよ
在舰内电源的重启期间进行准备
艦内の電源を 再起動時に備えて
切换到备用电源
非常用に切り替える
航海长 把总控制交给战术长
航海長 操艦を戦術長に回せ
交与战术长！
戦術長に回します！
战术长 交替完毕
戦術長 頂きました
森 大陆的热源在哪儿？
森 大陸の熱源は？
集中在大陆中心的盆地里
大陸中心部の盆地に集中しています
嗯 传送坐标 古代！
うむ 座標を送れ 古代！
了解 舰首朝向大陆中心
了解 艦首を大陸中心に向けます
打开波动炮的回路
波動砲への回路 開け
回路打开
回路 開きます
紧急阀 全关闭
非常弁 全閉鎖
强行注入器起动
強制注入機作動
解除安全装置
安全装置解除
解除保险锁
セーフティロック解除
强行注入器起动已确认
強制注入機 作動を確認
解除最后一道保险
最終セーフティ解除
打开目标观测镜！
ターゲットスコープ オープン！
弹药舱内超光速粒子压力上升
薬室内 タキオン粒子 圧力上昇
86 97 100
86 97 100…
能量填充量 120%
エネルギー充填120パーセント
浮游大陆 舰首前方两万三千公里处
浮遊大陸 艦首方向２(フタ)万３千キロ
相对速度 36
相対速度36
舰首 轴线对接完毕
艦首 軸線に乗った
瞄准 误差修正 +2 度
照準 誤差修正 プラス２度
波动炮发射准备
波動砲 発射用意
展开对冲击对闪光防御
対ショック 対閃光防御
电子影像十字测位器 亮度 20 瞄准定位
電影クロスゲージ 明度20 照準固定
发射前 10 秒
発射10秒前
发射！
撃て！
怎么了？
ああ… なんです？
到底发生了什么？
一体 何が起きているの！
这就是 波动炮
これが… 波動砲
真是厉害的武器！
すごい武器だよ！
有了这个就可以跟加米拉斯旗鼓相当了
これさえあれば ガミラスと対等に…
不 战力在此之上！
いや それ以上に戦える！
不 我们只要摧毁了加米拉斯的基地
いや 我々は ガミラスの基地さえ潰せれば
就已经足够了
それでよかったはずだ
但是 波动炮却摧毁了整块大陆
しかし 波動砲は 大陸そのものを破壊してしまった
我们的目的并非歼灭敌人
我々の目的は 敵を殲滅することではない
大和号的武器说到底只是为了自卫而存在的
ヤマトの武器は あくまで身を守るためのものだ
可以毁掉宇宙的力量
宇宙さえ滅ぼしかねない力…
难道我们得到了禁忌的米吉多之火吗？
我々は 禁断のメギドの火を 手にしてしまったのだろうか
不 此刻我并不如此认为
いや 今は思うまい
这若是试炼的话
これが試しであるならば
我等只需将其用于正途即可
我々は その行動で よき道を示していくだけなのだ
未知的宇宙
未知の 宙が
在呼唤我们
僕達を呼んだ
点燃勇气
勇気を 灯し
向着彼方前进
彼方へ進もうか
为了大家能生存下去
みんなで生き抜くために
为了幸福
幸せのため
急切地迈上旅途
旅路を急ぐ
即使背负着
辛く悲しい痛みを
辛酸痛苦
抱えながらも
人都不愿服输
人は負けない
熟知那颗 美丽的地球的人
美しい あの地球を 知る者なら
想要将那份美丽
再びの素晴らしさを
再度取回 再度取回 通往明天的道路
取り戻そう 取り戻そう 明日への道
已经 不会再感到恐慌
もう 恐れはしない
朝向前方奔跑的命运
この先へと走る定め
波动炮
波動砲
那份使人畏惧的力量也对大和号自身造成了伤害
その恐るべき力は ヤマト自身をも傷つけていた
迷一般的求救信号
謎の救難信号
错位的想法
異なる思い
海之男的决断是什么？
下される海の男の決断とは？
古代在看着
そして 古代は見る
于寒寂的卫星上沉睡的勇士的身姿
凍てつく衛星に眠る勇士の姿を
空虚之中回旋起心灵之歌
虚空に鎮魂の歌は響く
下集 冰原上的墓碑
次回「氷原の墓標」
离人类灭亡 还有 363 天
人類滅亡まで あと300と63日